Regler
Hvad skal bruges






Felterne

Spillepladen skal indeholde 38 felter + 6 felter til pitten. De 38 felter skal bestå af 2 x "2 krone", 4 x "3 til..?", 3 x "SKÅL!", 1 x "Bier Meister", 3 x "Go! Bier Meister", 5 x "Øl i tårnet", 4 x "Træk et kort", 2 x "DRIK!", 3 x "Meier" og 11 frifelter. Når man laver sin egen K69-spilleplade er det yderst vigtigt at de forskellige felter placeres præcis som vist på billedet. Førende eksperter i Nordeuropa har igennem flere år testet og testet og derefter testet denne opstilling igen, og konkluderet at det simpelthen ikke er muligt at optimere denne mere.

1 raflebæger (2 anbefales dog til Meyer)



2 terninger



1 2-krone



1 spil kort (uden jokere)



6 shotglas (Normalt 3 cl. shotglas da der så er præcis 11 shots i en øl)



1 ølglas på min 0,5 liter. (Et stort solidt glas som fx. et Hoegaarden-glas er ideelt både som tårn og til 2-krone)



En personlig brik for hver spiller, fx. en kapsel, en nøglering eller en hest.



Masser af øl. Det anbefales at alle drikke samme type og mærke øl (Fx. Slots Pilsner), da tårnet let kan blive ubehageligt med for mange blandinger, men dette er på ingen måde et krav. Man kan også have en "tårn-øl" stående som alle bruger når der skal hældes øl i tårnet for at undgå gustne blandinger.







Regler



Spillet starter med at man stiller de 6 shotglas op i pitten, og ølglasset (tårnet) stilles midt på pladen mellem de to "DRIK!" felter. Kortene placeres i en bunke og raflebæger og 2-krone står stand-by til når de skal bruges. Spillerne finder sig en brik de hverisær kan genkende (fx. en nøglering, en kapsel eller lignende) og placerer sin brik på hvert sit frifelt. En eller anden starter (man kan fx. slå om det hvis man gider) og derefter skiftes man til at slå med én terning i urets retning.





Felternes betydning



Når man har slået med terningen og rykket de felter man skal starter man med at udføre den konsekvens det har at lande på det givne felt, og først derefter udføres et evt. "speciel event" som beskrives senere.





2 krone



Når en spiller lander på "2 krone" tager spilleren 2-kronen op, og har nu ét forsøg til at kaster 2-kronen ned i tårnet. Eneste krav er at 2-kronen rammer bordet/spillepladen før den ryger ned i tårnet. Lykkedes dette må spilleren udpege én der skal bunde tårnet.





2-krone kan evt. spilles som sit eget selvstændige spil hvor man på skift forsøger at få 2-kronen op i et glas med øl, når det lykkedes må man udpege en der skal drikke glasset, hvorefter han/hun så må fortsætte spillet efter glasset er tomt. I denne udgave er der en enkelt regel mere. Hvis mønten rammer kanten af glasset og ikke ryger i, kan en hvilken som helst anden spiller råbe "udfordring" hvorefter spilleren skal prøve at få mønten i endnu engang. Lykkedes det igen ikke drikker spilleren selv glasset, men hvis det lykkedes skal udfordreren drikke dobbelt.





3 til..?



Spilleren der lander her må gi tre slurke til en hvilken som helst anden spiller. Slurkene må gerne deles op så fx. tre spillere tager en slurk hver.





Bier Meister



Lander man her bliver man bier-meister og skal helts have et eller andet tæt på hovedet. Det kunne fx være en grim hat, eller en lampeskærm, for at symboliserer hvem der har denne titel. Bier-meisterens job er at hente øl hvis der er nogen der mangler, samt at drikke hver gang nogen lander på "Go! Bier Meister". Man mister kun sin bier-meister titel når der er en anden der lander på feltet.





DRIK!



Kort og godt, bund tårnet.





Frifelt (Blanke felter)



Her starter man med at stå. Lander man her sker der intet, man skal ikke gi nogen slurke væk, og man skal ikke selv drikke. Men selvom det er et frifelt betyder det ikke at man er fredet eller noget i den retning, så de andre spillere kan selvfølgelig godt gi en slurke.





Go! Bier Meister



Bier Meisteren drikker 3 slurke. Er der ingen Bier Meister drikker man selv.





Meier



Ja, man ku også ha skrevet Meyer. Lander man her, udfordrer man en spiller til én runde Meyer. I Meyer slår man med 2 terninger i et raflebæger og ingen andre end en selv må se hvad man har slået. Nå man kigger på sit slag skal man sige hvad man har slået, eller bluffe og sige noget højere, og derefter sende den videre. Slagene man kan slå er som følger:






2 – 1: Meyer, det højeste man kan slå.

3 – 1: Lillemeyer

6 – 6, 5 – 5, ... 1 – 1: Par. Jo højere des bedre.

6 – 5, 6 – 4, ... 3 – 2: 65, 64, 63 osv. ned til 32 som er det laveste man kan slå. Den største terning skal altid være forrest, så 3 – 5 er 53.






Når person 1 har slået, fx 3 – 6, og altså har 63, sendes bægeret videre til ham man udfordrer, person 2, og man siger 63. Person 2 skal så beslutte om han tror på det eller om han mener det er bluff. Hvis han tror på det tager han terningerne og bægeret, uden at se hvad der var slået, og slår igen. Han skal så se hvad han har fået og sende det tilbage. Slaget skal dog altid være det samme eller højere end det foregående. Vi siger lige at person 2 slog 2 – 2 og altså har par 2, og sender det tilbage. Tror person 1 på det slår han igen for at få et højere slag. Lykkedes det ham ikke at slå over par 2 i første slag, og hvis han ikke ønsker at bluffe, kan han vælge at slå igen, uden at kigge på hvad resultatet af slaget bliver, og sige ”Det samme eller derover”. Det er så op til person 2 om han mener slaget er under hans par 2. Mener han det er det, løfter han bægeret og alle ser resultatet. Er det under drikker person 1, ellers drikker person 2. Han kan også bare vælge at slå videre så skal han slå over par 2. Sådan fortsætter det til der er en der har tabt.





En lille sidebemærkning. Når man har sagt hvad det var man slog, må man ikke sige det igen. Dvs. hvis der er bliver spurgt, ”Hvad slog du” og du gentager hvad du slog, skal du drikker en straf slurk.





Hvis man taber på Meyer (2 – 1) drikker man dobbelt. Dvs. hvis man siger man har Meyer og ikke har, og der altså bliver løftet så drikker man dobbelt for at lyve om en Meyer. Har man Meyer og den anden ikke kan slå det samme, drikker han dobbelt for at tabe på en Meyer.





SKÅL!



Alle deltagere tager en fællesskål.





Træk et kort



Lander man her trækker man et kort og hvert kort har så en betydning. Der findes mange forskellige regler og navne til dette spil (marathon, vandfald, rundt om flasken osv.), men disse regler er som de spilles i Tinglev i Sønderjylland. Spillet kan uden problem spilles som et selvstændigt spil hvor man bare skiftes til at trække et kort.





Es – 5:



- Spar og klør betyder sort uheld og man drikker derfor selv. En slurk for et es, to for en 2’er osv. op til 5.



- Hjerter og ruder må man give væk. En slurk for et es, to for en 2’er osv. op til 5.





6:



- Frikort. Der sker intet.





7:



- En 7’er tager man til sig og på et selvvalgt tidspunkt placerer man diskret en finger på bordkanten uden de andre opdager det. Den sidste der så opdager det og ikke selv får lagt en finger på bordkanten skal drikke. 7'eren smides derefter tilbage i bunken. Ligger man ikke sin finger på bordet inden der kommer en 7’er mere drikker man selv.





8:



- Fingeren hurtigt op på næsen. Sidste mand drikker.





9:



- Emne-kort. Personen der trækker kortet siger et emne, som fx ølmærker. Så skiftes alle med at sige et nyt ølmærke indtil der er en der ikke kan sige en ny, eller siger en der allerede er blevet nævnt. Det emne man vælger skal man selv minimum kunne nævne ting nok i til at det kan gå en omgang. Så emnet årstal Danmark har vundet EM i fodbold er ikke et ok emne, med mindre man spiller alene!





10:



- Maraton. Alle tager deres øl til munden og begynder at drikke samtidig. Den første der må stoppe med at drikke er så personen der trak kortet. Derefter er det personen til venstre for ham, og til venstre for ham, osv. Med andre ord sidder du til højre for personen der trak kortet må du ikke stoppe med at drikke før alle andre er stoppet. Der findes forskellige regler for hvad der skal ske når man er færdig med sin øl. Den "blide" udgave er at man bare stiller den hvis den er tom, men der er også nogen der siger at man skal række en hånd i vejret når ens øl er tom, hvorefter alle holder pause med at drikke så ham der mangler kan få en ny øl. Derefter fortsætter alle selvfølgelig igen. Men det er op til de enkelte hvordan man vil håndtere det.





Bonde:



- Regelkort. Dette betyder at du skal lave en regel der gælder alle der spiller. Dette kunne fx være at man kun må snakke tysk. Er der så en spiller der ikke snakker en eller anden form for tysk skal han drikke en straf-slurk. Man kan i stedet for at oprette en ny regel også vælge at ophæve en allerede eksisterende regel. Den sidste regel er altid den der gælder. Hvis der fx er to regler som modsiger hinanden, så er det den sidste der gælder. Dette kunne fx være en regel som siger man kun må snakke tysk og derefter en ny regel der siger man kun må snakke russisk. Så er det regelen om man kun må snakke russisk der gælder.





Dame:



- Alle kvinderne ved bordet drikker. Normal betyder dette kort fællesskål, men det er allerede med i spillet så det blev ændret til dette.





Konge:



Alle mænd drikker. Normalt er dette et pis-kort. Det er så kun tilladt for folk at tømme blæren når man er i besiddelse af en konge. Det er med til at gøre det normale spil lidt ondt. Det er fx. ikke fun at skulle pisse så meget at man går med til at bunde en halv liter Harboe Silver bare for at få en konge.





Øl i tårnet



Lander man her må man hælde øl i tårnet. Der er ingen regel for hvor meget man må hælde i tårnet, men hvis det løber over skal man selv bunde det.





Se evt. "Når tårnet skal drikkes"





Special events



Det findes udover de forskellige felter et par side-regler og små-detaljer til spillet som man lige bør kende til.





Pitten



Som før nævnt skal man når man lander på et felt først udføre feltets normale funktion og derefter en eventuel "special event". Det kunne fx. være hvis der allerede står en spiller på feltet man lander på. Personen der allerede står på feltet ryger i så fald i pitten, på samme måde som man blir slået hjem i Ludo. For at finde ud af hvor man skal stå i pitten slår man med en terning. Slå man en 6'er stiller man sig på plads 6 og drikker samtidig 6 shots øl. En 5'er er så selvfølgelig plads 5 og 5 shots osv. Det lyder måske ikke af meget med øl-shots, men får man 6 øl-shots af 3 cl har man altså drukket over en halv øl!





Når man slår inde i pitten ryger man ned mod de lavere tal. Fx hvis man står på plads 5 og slår 2, så ryger man ned på plads 3 og skal drikke 3 shots. Slår man næste gang det blir ens tur en 3'er, har man lige slået nok til at komme ud af pitten og ind på første felt efter pitten som er "3 til..?".





Man kan også blive "slået hjem" selvom man allerede er i pitten. Hvis man står på plads 5 i pitten og en ny spiller skal i pitten og også slår en 5'er, så skal han først og fremmest drikke sine 5 shots, hvorefter spilleren der allerede stod på pladsen slår med terningen for at finde ud af hvor han nu skal stå. Dette fortsætter til der maximalt er én spiller på hver plads i pitten, eller til der ikke er flere ledige pladser (dvs. hvis 7 eller flere spillere er i pitten på samme tid må der godt stå flere spillere på samme plads.)





Når tårnet skal drikkes



Da K69 er et gentleman spil er der en regel om at hvis mere end halvdelen af tårnet er skum, så skal personen der er skyld i alt det skum bunde glasset som straf. (Gælder også pit-glas)





Hvis man får tildelt straf-slurke mens man er igang med at tømme tårnet, så er det godkendt at tage disse strafslurke af tårnet. Så der er ingen idé i at gi personen med tårnet ekstra slurke så længe tårnet ikke er tomt. Personen der drikker tårnet kan også ofte uden problemer overtræde de gældende regler så længe han/hun drikker af tårnet, da alle strafslurke for overtrædelserne kan drikkes af tårnet. Dog selvfølgelig kun så længe der er øl nok i tårnet til at dække strafslurkene!





Lander en spiller (som vi kan kalde "Fylderen") på "Øl i tårnet" mens en anden spiller (som vi kan kalde "Tømmeren") er igang med at drikke tårnet skal der højt og tydeligt siges/råbes "ØL I TÅRNET" hvorefter Tømmeren 

SKAL

 stille tårnet fra sig med det samme, tomt eller ej. Og her tjekker man så lige om der stadig er øl i tårnet! Herefter gælder de normale Øl-i-tårnet-regler, og Fylderen må altså hælde så meget øl i tårnet som han/hun ønsker. Var tårnet tomt da Tømmeren stillede det fra sig stilles tårnet bare tilbage på sin plads og spillet fortsætter. Var der derimod stadig øl tilbage i tårnet må Tømmeren fortsætte hvor han/hun slap og altså drikke videre af tårnet indtil det er tømt, og bare håbe på at der ikke er endnu en der lander på "Øl i tårnet" inden det er blevet tømt.





Er man igang med at drikke tårnet skal man midlertidigt springes over de gange hvor det ellers ville ha' været ens tur til at slå... Dvs. at hvis runden når om til en og man er igen med at drikke tårnet kan man ikke bare tage en slapper, for så bliver man sprunget over og det er personen efter en til at slå... SÅ MAN ER ALDRIG SIKRET FRA "ØL I TÅRNET" MUHAHAHAHAHAHHA!!!!!





Når terningen ryger ud over bordkanten



Hvis man er skyld i at terningen ryger ud over bordkandet drikker man som straf. Det er lige meget om det er som følge af et slag, eller om man bare vil gi terningen til en som så flytter hånden så terningen ryger på gulvet, man skal stadig drikke.





Når man vil forlade spillet



Først og fremmest skal man lige gøre op med sig selv om man kan leve med skammen ved at droppe ud. Kan man leve med det er det meget nemt af forlade spillet...



• Først og fremmest skal det være ens tur for at man kan hoppe ud.



• Når det så er ens tur skal man 

INDEN MAN SLÅR MED TERNINGEN

 sige højt og tydeligt at man dropper ud efter det slag man er igang med.



• Man skal stadig gennemføre dette sidste slag, samt konsekvenserne af slaget. Så man har altså stadig mulighed for at få et par slurke denne sidste gang, men også mulighed for at uddele de sidste par slurke.



• Men endnu engang må vi pointere at K69 er et gentleman spil så der er to situationer hvor man ikke kan hoppe ud af spillet. 1) Hvis man er Bier Meister. 2) Hvis der er øl i tårnet. Man kan jo ikke bare flygte fra sin Bier Meister-pligt, eller droppe ud bare fordi man er bange for at skulle drikke tårnet. Dette betyder også at hvis man med sit sidste slag lander på "Øl i tårnet", er tårnet ikke længere tomt og man kan derfor ikke hoppe ud af spillet alligvel, før tårnet igen er tomt.





Hardcore version



Man kan også vælge at spille med hardcore regler hvor man straffer alle tegn på stivhed, såsom at sige forkert navn, vælte en øl og hvad man ellers kan finde på. 





Når man vil hoppe ud af spillet i hardcore version skal man i øvrigt stå på et "blankt felt"...





Man skal dog være enige om man spiller hardcore fra begyndelsen af, for nybegyndere synes ofte det er lidt for hårdt.

